 Software  Java Oracle (JDK 8) no Debian Wheezy
Java Oracle (JDK 8) no Debian Wheezy

Publicado por Otavio Henrique em 25/06/2014

[ Hits: 21.562 ]
1  0 
 Denuncie    Favoritos    Indicar    Impressora
JAVA ORACLE (JDK 8) NO DEBIAN WHEEZY


 
Para começarmos, digite no terminal: 

$ java -version 

Se aparecer algo assim: 

 java version "1.6.0_31"
 OpenJDK Runtime Environment (IcedTea6 1.13.3) (6b31-1.13.3-1~deb7u1)
 OpenJDK 64-Bit Server VM (build 23.25-b01, mixed mode) 

Significa que seu sistema já possui Java, mas OpenJDK. 

O OpenJDK é um projeto da Sun Microsystems para a criação de um Java Development Kit baseado totalmente em Software Livre e de código aberto que, por padrão, está incluso nas novas distribuições do Debian. 

Porém, o OpenJDK não é compatível com vários sites de bancos e alguns programas de Development, forçando-nos (infelizmente) a instalar o Java Oracle (JDK). 

Para a instalação do Java Oracle, devemos remover o OpenJDK. No terminal (root), digite: 

# apt-get remove --purge openjdk-* 

Digite s para confirmar a remoção do OpenJDK. 

Aguarde a remoção ser concluída. 

Agora, vamos instalar o Java Oracle (JDK 8). No terminal (root), copie e cole os comandos abaixo: 

# echo "deb http://ppa.launchpad.net/webupd8team/java/ubuntu trusty main" | tee /etc/apt/sources.list.d/webupd8team-java.list
# echo "deb-src http://ppa.launchpad.net/webupd8team/java/ubuntu trusty main" | tee -a /etc/apt/sources.list.d/webupd8team-java.list
# apt-key adv --keyserver keyserver.ubuntu.com --recv-keys EEA14886 

Após adicionar os repositórios e a key, atualize a lista de pacotes: 

# apt-get update 

Instale o JDK 8, digite: 

# apt-get install oracle-java8-installer 

Clique em OK e em Aceitar. 

Aguarde a instalação ser concluída. 

Após o término da instalação, digite no terminal: 

$ java -version 

Irá aparecer algo assim: 

 java version "1.8.0_05"
 Java(TM) SE Runtime Environment (build 1.8.0_05-b13)
 Java HotSpot(TM) 64-Bit Server VM (build 25.5-b02, mixed mode) 

Confirme a instalação do compilador Java: 

$ javac -version 

A minha versão é a: 

 javac 1.8.0_05 

Pronto! Agora seu Java Oracle 8 já está instalado. 
